# Python 기초 - 1
- 객체, 변수, 연산자, 리스트에 대해 배웁니다.

&nbsp;
## 1. Python의 특징
- `Easy to Learn` : 다른 프로그래밍 언어보다 문법이 간단하면서도 엄격하지 않아, 초심자도 짧은 시간 내에 마스터할 수 있습니다.
    - 변수에 별도의 타입 지정이 필요 없습니다.
    - 문장을 구분할 때 중괄호({,})대신 들여 쓰기를 사용합니다.
- `Expressive Language` : 같은 작업에 대해서도 C나 JAVA로 작성할 때보다 더 간결하게 작성 가능합니다. 
- `Cross Platform Language` : windows, macOS, Linux, Unix 등 다양한 운영체제에서 실행가능합니다.
- `Interpreter Language` : 소스코드를 기계어로 변환하는 Compile 과정 없이 바로 실행 가능합니다.<br>코드를 대화하듯 한 줄 입력하고 실행`(input)`한 후, 바로 대답을 확인`(output)`할 수 있습니다.
- `Object Oriented Programming` : 파이썬은 `객체지향 언어`이며, 모든 것이 객체로 구현되어 있습니다.
    
&nbsp;
## 2. 객체와 변수
- `객체(object)` : 숫자, 문자, 클래스 등 값을 가지고 있는 모든 것을 말합니다.
- `변수(Variable)` : (컴퓨터 메모리 어딘가에 저장되어 있는) 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름입니다.<br>동일 이름에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에 변수라고 불립니다.
    - `할당 연산자(=)`를 통해 값을 할당(assignment)합니다.
    - `type()` : 변수에 할당된 값의 타입입니다.
    - `id()` : 변수에 할당된 값(객체)의 고유한 identity 값이며, 메모리 주소입니다.
        ```
        x = `hi`
        type(x)
        # str
        id(x)
        # 4645397184
        ```
        - 같은 값을 동시에 할당하거나, 다른 값을 동시에 할당할 수 있습니다. 단, 다른 값의 경우 동일한 숫자의 변수가 필요합니다.
        ```
        x = y = 1004
        #true
        x, y = 1, 2
        #true
        x = x + 1
        #true
        ```
    - 값을 바꿀 경우, 다음과 같이 간단하게 표현할 수 있습니다.
        ```
        x, y = y, x
        ```
&nbsp;
## 3. 식별자
- `식별자(Identifiers)`란, 파이썬 객체(변수, 함수, 모듈, 클래스 등)을 식별하는 데 사용하는 `이름(name)`입니다.
    - 식별자의 이름은 `영문 알파벳`, `언더스코어(_)`, `숫자`로 구성됩니다. 
    - 첫 글자에 숫자가 올 수 없습니다.
    - 길이 제한이 없고, 대소문자를 구별합니다.
    - True, False같은 단어들은 예약어(reserved words)로 사용할 수 없습니다.
    - 내장함수나 모듈 등의 이름으로도 만들어선 안됩니다.<br>기존의 이름에 다른 값을 할당하게 되므로 더이상 동작하지 않습니다.
    ```
    print(5)
    print = 'hi'
    print(5)
    # 내장 함수 print가 아닌 식별자(변수명)가 print인 문자열 hi로 활용되게 됩니다.
    ```
    - `snake_case`를 많이 씁니다. 

&nbsp;
## 4. 객체의 종류
- 객체는 `자료형 분류(Data Type)`를 따릅니다.<br>(우선은 정수만 알아둬도 충분합니다.)

&nbsp;
### 1. `정수(int)`
- 모든 정수의 타입은 int입니다.
- 매우 큰 수를 나타낼 때 오버플로우가 발생하지 않습니다.
    - `오버플로우(overflow)` : 데이터 타입 별로 사용할 수 있는 메모리의 크기를 넘어가는 상황

&nbsp;
### 2. `불린형(Boolean Type)`
- `True/False` 값을 가진 타입을 `bool`이라합니다. True는 1, False는 0에 해당합니다.
- 비교/논리 연산을 수행할 때 활용됩니다.
- 다음의 기호는 모두 False로 변환됩니다 : `0, 0.0, (), {}, ", None`
    - None : 파이썬 자료형 중 하나로, 값이 없음을 표현하기 위한 타입입니다. 반환 값이 없는 함수에서 사용하기도 합니다.

&nbsp;
### 3. `연산자(Operator)`
- 기본적인 사칙연산 및 수식 계산에 쓰입니다.<br>

| 연산자 |   내용   |
| :----: | :------: |
|   +    |   덧셈   |
|   -    |   뺄셈   |
|   *    |   곱셈   |
|   %    |  나머지  |
|   /    |  나눗셈  |
|   //   |    몫    |
|   **   | 거듭제곱 |
- a += b는 a = a + b와 동일합니다. 연산과 할당이 함께 이뤄지기 때문에 기호를 함께 쓰는 것이 좋습니다.<br>

| 연산자 |   내용   |
| :----: | :------: |
|   +    |   덧셈   |
|   -    |   뺄셈   |
|   *    |   곱셈   |
|   %    |  나머지  |
|   /    |  나눗셈  |
|   //   |    몫    |
|   **   | 거듭제곱 |
- 값을 비교하며, True/False 값을 리턴합니다.
- `논리연산자(Logical Operator)` : 논리식을 판단하여 참과 거짓을 판별합니다.
    - `A and B` : A와 B 모두 True시, True
    - `A or B` : A와 B 모두 False시, False
    - not : True를 False로, False를 True로

&nbsp;
## 5. 컨테이너
- `컨테이너(Container)`란? : 여러 개의 값을 담을 수 있는 객체로, 서로 다른 자료형을 저장할 수 있습니다.
- `순서가 있는 데이터(Orderred)`와 `순서가 없는 데이터(Unorderred)`로 나뉘며, 순서가 있는 것이 정렬된 것과 동일하지 않습니다.

&nbsp;
### 1. 문자열(String Type)
- 모든 문자는 `str` 타입입니다.
- 작은 따옴표`(')`나 큰 따옴표`(")`를 활용하여 표기합니다.<br>한 소스코드 내에선 한 종류의 문장부호를 유지하는 것을 권장합니다.
    - 작은 따옴표가 들어있는 경우에는 큰 따옴표로 문자열을 생성하고, 큰 따옴표가 들어있는 경우에는 작은 따옴표로 문자열을 생성합니다.
    - 삼중 따옴표는 여러 줄을 만들 때 씁니다.

- 문자열 + 문자열 : `결합`
    - '숫자' + '숫자'는 = '숫자숫자'로 표기됩니다.
- 문자열 * 숫자 : `반복`
- 문자 in 문자열 : 해당 문자가 문자열에 `포함`되어 있는지 확인
- Escape Sequence : 문자열 내에서 특정 문자나 조작을 위해 역슬래시(\)를 활용하여 구분합니다.

    - `\n` : 줄바꿈

&nbsp;
### 2. 리스트(List)

&nbsp;
#### 1. 개요
- 변경 가능한(mutable) 값들의 나열된 자료형입니다.
- 문자열과 달리 변경 가능합니다.
- 반복도 가능합니다(iterable).
- 순서를 가지며, 서로 다른 타입의 요소를 가질 수 있습니다.
- 항상 대괄호 형태로 정의하며, 요소는 콤마로 구분합니다.
```
[0, 1, 2, 3, 4, 5]
```

&nbsp;
#### 2. 생성과 접근
- 리스트는 `대괄호([])` 혹은 `list()`를 통해 생성합니다.
- 순서가 있는 시퀀스로 인덱스를 통해 접근 가능합니다.
    - 값에 대한 접근 : list[i]
- `프로그래밍 영어는 숫자가 0부터 시작합니다.` 이는 곧 index도 0부터 시작한다는 뜻입니다. 마지막은 -1입니다.
- `indexing` : 인덱스를 통해 특정 값에 접근할 수 있습니다.
    - `s[1]`를 입력시, 인덱스 s 안의 두번째 값에 접근할 수 있습니다.
- `slicing` : 인덱스 안의 지정 값부터 지정 값까지 슬라이스합니다.
    - `s[2:5]`를 입력시, 인덱스 s 안의 세번째 값부터 다섯번째 값까지 슬라이스합니다.
    - `s[2:5:2]`를 입력시, 인덱스 안의 세번째 값부터 다섯번째 값을 2번 씩 띄워서 슬라이스합니다.
- `.append()` : 값 추가
- `.pop()` : 값 삭제

&nbsp;
## 6. 코드 가이드
- 파이썬의 코드를 어떻게 작성해야하는지는 `공식 가이드(PEP8)`와 기업, 오픈소스 등에서 사용되는 스타일 가이드를 참고하시면 좋습니다.

&nbsp;
1. 대소문자를 구분해야합니다.
2. 띄어 쓰기, 문장 부호 등을 주의 깊게 활용해야합니다.
3. `들여쓰기(Identation)`
    - 문장을 구분할 때 들여쓰기를 사용합니다.
    - space키 4번을 입력하거나 Tab키 1번을 입력합니다.
    - 한 코드 안에서는 반드시 한 종류의 들여 쓰기를 사용해야합니다. space 사용을 권장합니다.
    
&nbsp;
### - 주석(Comment)
- 중요한 점이나 다시 확인하여야하는 부분을 표시하는 메모장 같은 것입니다. 컴퓨터는 주석을 인식하지 않습니다.
- VS Code에서는 단축키`(ctrl+/)`나 `#`를 활용하여 주석 처리를 할 수 있습니다.
- `input([])` : 사용자로부터 값을 즉시 입력 받을 수 있는 내장함수입니다. 대괄호 부분에 문자열을 넣으면 입력 시, 해당 문자열을 출력할 수 있습니다.
    - 반환값은 항상 문자열의 형태로 반환합니다.
- `print()` : 모니터 화면에 결과물을 출력하기 위하여 활용합니다. 변수의 경우 변수의 값을 출력하여, 객체별 표현 방식에 따라 출력하게 됩니다.

&nbsp;
***
