# Python 기초 - 2
- 형 변환에 대한 개념과 각종 제어문을 배웁니다.
- 주요 함수를 배웁니다.

&nbsp;
## 1. 자료형 변환(Typecasting)
- 파이썬에서 데이터 형태는 서로 변환할 수 있습니다.
    - 암시적 형 변환(Implicit)과, 명시적 형 변환(Explict)로 나뉩니다.
- `암시적 형 변환` : 사용자가 의도하지 않고, 파이썬 내부적으로 자료형을 변환하는 경우입니다. `bool, int 등`이 해당합니다.
- `명시적 형 변환` : 문자열은 암시적 타입 변환이 되지 않기 때문에 명시적 타입 변환이 필요합니다.
    - 단, 정수 형식이 아닌 경우 타입을 변환할 수 없으며, 형식에 맞는 문자열만 가능합니다.
- `int('')` : 문자열을 str 타입으로 변환합니다.

&nbsp;
## 2. 제어문
- 파이썬은 기본적으로 위에서 아래로 `순차적`으로 명령을 수행합니다. 특정 상황에 따라 코드를 `선택적으로 실행(분기/조건)`하거나 `계속해서 실행(반복)`하는 제어가 필요합니다.
- 제어문은 `순서도(flow chart)`로 표현 가능합니다.

&nbsp;
### 1. 조건문
- 조건문은 `참/거짓(True/False)`을 판단할 수 있는 조건식과 함께 사용되며, `비교연산자`를 통해 값을 확인할 수 있습니다.
- 조건이 참인 경우 `if`이후 들여쓰기 되어 있는 코드 블럭을 실행합니다.
<br>`:`를 사용하여 if 문임을 나타냅니다.
- 이외의 경우는 `else` 이후 들여쓰기 되어있는 코드 블럭을 실행합니다.
    - else는 선택적으로 활용 가능합니다.
- if가 더 필요하다면 `elif`를 사용합니다.
```
if n > 0:
    print(True)
else:
    print(False)
```

### 2. 반복문
- 특정 조건을 도달할 때까지 계속 반복되는 일련의 문장입니다.

&nbsp;
#### 1. for 문
- 시퀀스를 포함한 순회 가능한 객체 요소를 모두 순회합니다.
    - 처음부터 끝까지 모두 순회하므로 별도의 `종료 조건`이 필요하지 않습니다.
    - `순회 가능한 객체`: 컨테이너형(문자열, 리스트, 튜플, range, set, dict 등)
    - for <변수명> in <객체>: print(<변수명>) 식으로 표현합니다.
    ```
   # 1부터 입력된 값까지의 양의 정수의 총합을 구하기
   target_number = 10
    result = 0
    for n in range(1, target_number+1):
    result += n
    print(result)
    ```
- `char`: 문자를 정수형으로 변환하여 저장합니다.
```
chars = input()
for char in chars:
    print(char)
# 입력된 값이 한 글자씩 세로로 출력됩니다.
```
- 문자열을 순회하기 위해선 다음과 같은 방식으로 표현합니다.
    ```
    chars = input()
    for idx in range(len(chars)):
    print(chars[idx])
    ```

&nbsp;
#### 2. while 문
- 조건식이 참인 경우 반복적으로 코드를 실행합니다.
    - 이 경우 들여 쓰기 되어 있는 코드 블럭이 실행되고, 다시 조건식을 검사하며 반복적으로 실행합니다.
    - 무한 루프를 하지 않도록 종료 조건이 `반드시` 필요합니다.
```
# 1부터 입력된 값까지의 양의 정수의 총합을 구하기

target_number = 10
n = 0
result = 0
while target_number >= n:
    result += n
    n += 1
print(result)

# 값이 들어갈 n과 result를 지정해야합니다.
```

&nbsp;
#### 3. 반복문 제어
- `break` : 반복문을 종료합니다.
- `continue` :  continue 이후의 코드 블록은 수행하지 않고, 다음 반복을 수행합니다.
- `for-else` : 끝까지 반복문을 실행한 이후에 else문을 실행합니다.
    - break를 통해 중간에 종료되는 경우 else문은 실행되지 않습니다.

&nbsp;
### 3. 내장 함수
- 복잡한 내용을 숨기고, 기능에 집중하여 사용할 수 있도록 `내장 함수(Built-in Funchion)`을 활용해야합니다.
    - 내장 함수는 코드 중복을 방지하고 재사용을 용이하게 합니다.

&nbsp;
- #### 자주 사용하는 함수

&nbsp;
#### 1. 레인지(Range)
- 숫자형 시퀀스를 나타내기 위해 사용합니다.
- 변경 불가능하며, 반복 가능합니다.
    - 기본형 : `range(n)`
        - 0부터 n-1까지의 숫자의 시퀀스
    - 범위형 : `range(n, m)`
        - n부터 m-1까지의 숫자의 시퀀스
    - 범위 및 스텝 지정형 : `range(n, m, s)`
        - n부터 s까지 m만큼 증가시키는 숫자의 시퀀스

&nbsp;
#### 2. 출력(Print)
- `print(객체)`식으로 표현하며, 객체를 반환합니다.
- print 함수 자체는 반환 값이 없습니다. 만일 한다면 `None`으로 반환됩니다.
    - `sep= `: 분리하여 출력합니다. 문자열 사이에 지정된 값을 출력합니다. `sep=' '`의 경우 값을 하나씩 띄웁니다.
    - `end` : 그 뒤의 출력 값과 이어서 반환합니다. 즉, `end= `를 입력하면 줄바꿈을 하지 않게 됩니다.
        end 사이에 문자를 입력하면 sep와 비슷한 기능을 합니다.
    - `format` : 특정 서식에 따라 문자를 출력할 수 있습니다. 부분적으로 문자열을 바꾸어 반복적으로 출력할때 유용합니다.
        ```
        # 숫자를 사용한 format 문
        print("{0}월{1}일 입니다.".format(10,31))
        # 10월31일 입니다.
        ```
        ```
        %기호를 사용한 format 문
        print("%s을 %d개 주세요."%("아이스크림", 10))
        # 아이스크림을 10개 주세요.
        # 문자열(%s), 정수(%d), 실수(%f)로 삽입될 부분을 지정합니다.
        ```
- `\n`를 통해 출력 값의 줄바꿈을 할 수 있습니다.

&nbsp;
- `len(s)` : 객체의 `길이`를 반환합니다. 인자는 시퀀스 또는 컬렉션일 수 있습니다.
- `sum(iterable, start=0)`
    - start 및 iterable의 항목들을 왼쪽에서 오른쪽으로 합하고 합계를 돌려줍니다.
    - iterable의 항목은 일반적으로 숫자이며 시작 값은 문자가 될 수 없습니다.
- `max(iterable)`
    - iterable에서 가장 큰 항목이나 두 개 이상의 인자 중 가장 큰 것을 반환합니다.
    - 여러 항목이 최댓값이면 함수는 처음 만난 항목을 반환합니다.
- `min(iterable)`
    - max와 매커니즘은 동일하며, 최솟값을 반환합니다.
- `abs(x)` : 숫자의 절댓값을 반환합니다. 인자는 `정수`, `실수`, 또는 `_abs_()`를 구현하는 객체입니다. 인자가 `복소수`면 그 크기를 반환합니다.
- `divmod(a, b)` : 두 수를 받아 몫과 나머지를 반환합니다.
- `sorted(iterable)` : 첫번째로 들어온 iterable한 데이터를 새로이 정렬한 리스트로 반환합니다.
    - `key`로 기준 값을 정할 수 있습니다.
        ```
        sorted(s, key=i)
        ```
    - `reverse`를 사용하면 `내림차순`으로 정렬하여 반환합니다. 이는 default가 False이기 때문입니다. 
- `map(function, iterable)` : 순회 가능한 데이터구조의 모든 요소에 함수를 적용하고, 그 결과를 map object로 반환합니다.
    - range와 비슷하나 map은 문자열로 출력하려면 list 변환이 필요합니다.
    - 잘 쓰이는 구문 : `numbers = list(map(int, input(), split()))`

&nbsp;
***