# Python 기초 - 3
- 딕셔너리, 디버깅, 파일 불러오기를 배웁니다.

&nbsp;
## 1. 딕셔너리
- `키-값(key-value)` 쌍으로 이뤄진 `모음(collection)`입니다.
    - 키 : 불변 자료형만 가능합니다. (리스트, 딕셔너리 등은 불가능합니다.)
    - 값 : 어떠한 형태든 관계 없습니다.
- 키와 값은 `:`로 구분됩니다. 개별 요소는 `,`로 구분됩니다.
- 변경 가능하며, 반복 가능합니다. 반복할 경우 키가 반환됩니다.
```
movie = {
    'title' : '설국열차',
    'genres' : ['SF', '액션', '드라마'],
    'open_date' : '2013-08-01',
    'times' : 126,
    'adult' : False,
}
movie['genres']
# ['SF', '액션', '드라마']
```
- 키와 값의 쌍을 `추가`할 수 있습니다. 이미 해당하는 키가 있다면 기존 값이 변경됩니다.
- list와 달리 append하지 않고 바로 값을 추가해도 됩니다.

&nbsp;
## 2. 모듈과 패키지
- `모듈` : 특정 기능을 하는 코드를 파이썬 파일(.py) 단위로 작성한 것입니다.
- `패키지` : 특정 기능과 관련된 여러 모듈의 집합입니다. 패키지 안에는 또 다른 서브 패키지를 포함합니다.

&nbsp;
### 1. datetime
- `날짜`와 `시간`을 조작하는 객체를 제공합니다.
    - `datetime.date(year, month, day)`
        - 모든 인자가 필수입니다. 인자는 특정 범위에 있는 정수여야합니다.
        - 이 범위를 벗어나는 인자가 주어지면 ValueError가 발생합니다.
    - `datetime.date.today()`
        - 현재 지역 날짜를 반환합니다.
    - `datetime.datetime.today()`
        - 현재 지역 datetime을 반환합니다. now()를 활용하면 타임존을 설정할 수 있습니다.

&nbsp;
### 2. os
- `OS(운영체제)`를 조작하기 위한 인터페이스를 제공합니다.

    - `os.listdir(path='.')`
        - `경로(path)`에 의해 주어진 디렉토리에 있는 항목들의 이름을 담고 있는 리스트를 반환합니다.
        - 리스트는 임의의 순서로 나열되며, 특수 항목은 포함되지 않습니다.
    - `os.mkdir(path)` : path라는 디렉터리를 만듭니다.
    - `os.chdir(path)` : path를 변경합니다.

&nbsp;
### 3. pip
- 파이썬 패키지 관리자 명령어입니다.
- 최신 버전, 특정 버전, 최소 버전을 명시하여 설치할 수 있습니다.
- 이미 설치되어 있는 경우, 그 점을 알리고 아무 것도 하지 않습니다.

&nbsp;
## 3. 에러
- 에러의 종류를 살펴보고, 해결하는 법을 알아봅니다.

&nbsp;
### 1. 에러 메세지
&nbsp;
1. `에러 메세지`가 발생하는 경우 : 해당하는 위치를 찾아 메시지를 해결합니다.
2. `로직 에러`가 발생하는 경우,
    - 명시적인 에러 메세지 없이 예상과 다른 결과가 나온 경우입니다.
        - 정상적으로 동작하였던 코드 이후 작성된 코드를 생각해봅니다.
        - 전체 코드를 살펴봅니다.
        - 휴식을 가져봅니다.
        - 누군가에게 설명해봅니다.
            - [러버덕 디버깅](https://onwah.tistory.com/9)
3. `문법 에러(Syntax Error)`가 발생하는 경우 :
    - Syntax Error가 발생하면 파이썬 프로그램은 실행되지 않습니다.
    - 파일이름, 줄번호, ^문자를 통해 파이썬이 코드를 읽어나갈 때(parser) 문제가 발생한 위치를 표현합니다.
    - 줄에서 에러가 감지된 가장 앞의 위치를 가리키는 `^(caret)` 기호를 확인합니다.
4. `예외 에러`가 발생하는 경우 :
    - 실행 도중 예상치 못한 상황을 맞이하면 프로그램 실행을 멈춥니다.
        - 문장이나 표현식이 문법적으로 올바르더라도 발생하는 에러입니다.
    - 실행 중에 감지되는 에러들을 예외(Exception)라고 부릅니다.
    - 예외는 여러 타입(type)으로 나타나고, 타입이 메세지의 일부로 출력됩니다.
        - `TypeError` : 타입이 불일치하거나, argument 숫자가 일치하지 않는 경우 발생합니다.
        - `valueError` : 타입은 올바르나 값이 적절하지 않거나 없는 경우입니다.
        - `ImportError` : Module은 있으나 존재하지않는 클래스/함수를 가져오는 경우입니다.
        - `IndentationError` : Indentation이 적절하지 않은 경우입니다.
        - `KeyboardInterrupt` : 임의로 프로그램을 종료한 경우입니다.
        - `NameError` : 오탈자입니다.
    - 모든 내장 예외는 Exception Class를 상속받아 이뤄집니다.
    - 사용자 정의 예외를 만들어 관리할 수 있습니다.

&nbsp;
### 2. 예외 처리
- `except`를 설정하면 멈추지 않고 대신 다른 코드를 입력하도록 유도할 수 있습니다.
    - `assert` : 디버깅 용도로 사용하며, 표현식이 False인 경우 `AssertionError`가 뜹니다. <br>`assert<표현식>, <메세지>` 형식으로 적습니다.
    - `raise` : 예외를 강제로 발생시킵니다.

&nbsp;
## 4. 파일 입력
- 파일을 입력하는 법을 알아봅니다.

&nbsp;
- `open(file, mode, encoding)` 형식으로 파일을 불러올 수 있습니다.
    - `file` : 파일명입니다.
    - `mode` : 텍스트의 모드를 설정합니다.
        - `'r'` : 읽기 전용
        - `'w'` : 쓰기 전용, 이전 파일은 지워짐
        - `'a'` : 이어 쓰기
    - `encoding` : 인코딩 방식입니다. `UTF8`로 불러오지 않으면 `한글`을 인식하지 못합니다. 
- 파일을 불러올 때는 `f.closed` 명령을 해야합니다. 만일 `with 문`을 통해 불러올 경우, closed를 하지 않아도 됩니다.
- 파일이 다른 폴더 안에 있을 경우, `폴더이름/파일이름`식으로 제대로 경로를 설정해야합니다.
```
with open('hello.txt', 'r', encoding='UTF8') as f
print(type(f.read))
# type은 str입니다.
```
- `f.read` : 파일을 전부 읽어옵니다.
- `f.readline` : 파일을 한 줄씩 읽어옵니다.
- `print(line, end='')` : 파일을 한줄씩 반복해서 출력합니다.
- `from pprint import pprint` : 키, 밸류 형식으로 가독성 좋게 프린트됩니다. 

&nbsp;
## 5. JSON
- 자바스크립트 객체 표기법으로, 개발환경에서 많이 활용되는 데이터 양식입니다.
- 웹 어플리케이션에서 데이터를 전송할 때 일반적으로 사용합니다.
- 문자 기반(text) 데이터 포맷으로 다수의 프로그램에서 쉽게 활용 가능합니다.
    - 텍스트를 언어별 데이터 타입으로 변환시키거나, 언어별 데이터 타입을 적절하게 텍스트로 변환시킵니다.
- type은 dict로, 딕셔너리 안의 키나 밸류를 불러올 수 있습니다. 만일 마지막이 대괄호로 끝나면 리스트입니다. 리스트 안에 딕셔너리가 있음을 알 수 있습니다.

&nbsp;
***